| 字段中文名 | 字段名 | 类型 | 字节 | 填报要求 | 说明 |
|----------|--------|------|------|----------|------|
| 医疗机构代码 | YLJGDM | 字符串 | 22 | 必填 | 复合主键。医疗机构在 HOPMs 的唯一识别码 |
| 检验报告单号 | BGDH | 字符串 | 64 | 必填 | 复合主键。见说明（1） |
| 检验报告日期 | BGRQ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 就诊流水号 | JZLSH | 字符串 | 50 | 必填 | 用于门诊就诊明细表/入院登记明细表的就诊流水号关联。外键 |
| 门诊/住院标志 | MZZYBZ | 字符串 | 2 | 必填 | 见“ 门诊/住院标志 ”字典表 |
| 患者主索引 | BRZSY | 字符串 | 64 | 必填 | 与患者信息表进行关联 |
| 门（急）诊号 | MJZH | 字符串 | 36 | 应填 |  |
| 住院号 | ZYH | 字符串 | 36 | 应填 |  |
| 患者类型代码 | HZLXDM | 字符串 | 1 | 应填 | CV09.00.404 患者类型代码表 |
| 病人姓名 | BRXM | 字符串 | 72 | 必填 |  |
| 性别 | BRXB | 字符串 | 1 | 必填 | GB/T 2261.1-2003 个人基本信息分类与代码 第 1 部分:人的性别代码 |
| 年龄 | BRNL | 字符串 | 16 | 必填 |  |
| 申请人编号 | SQRGH | 字符串 | 36 | 必填 | 填写医院内开单医生编号 |
| 申请人姓名 | SQRXM | 字符串 | 72 | 必填 | 填写医院内开单医生姓名 |
| 申请人身份证号码 | SQRSFZHM | 字符串 | 18 | 必填 | 开单医生身份证号 |
| 申请单编号 | SQDBH | 字符串 | 20 | 应填 |  |
| 申请机构代码 | SQJGDM | 字符串 | 22 | 应填 | 填写医院医疗机构代码 |
| 申请机构名称 | SQJGMC | 字符串 | 70 | 应填 | 填写医院医疗机构名称 |
| 申请科室编码 | SQKS | 字符串 | 64 | 必填 | 填写医院内科室编码 |
| 申请科室名称 | SQKSMC | 字符串 | 76 | 必填 | 填写医院内科室名称 |
| 患者科室代码 | HZKSDM | 字符串 | 36 | 应填 | 填写医院内患者科室代码 |
| 患者科室名称 | HZKSMC | 字符串 | 50 | 应填 | 填写医院内患者科室名称 |
| 患者病区 | BQ | 字符串 | 32 | 应填 |  |
| 患者床号 | CH | 字符串 | 20 | 应填 |  |
| 采集日期 | CJRQ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 检验日期 | JYRQ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 西医诊断代码 | XYZDDM | 字符串 | 500 | 应填 | 填写 ICD-10 代码。多个以“ ； ”隔开 |
| 西医诊断名称 | XYZDMC | 字符串 | 1000 | 应填 | 填写 ICD-10 名称。多个以“ ； ”隔开 |
| 诊断机构代码 | ZDJGDM | 字符串 | 22 | 应填 |  |
| 诊断机构名称 | ZDJGMC | 字符串 | 70 | 应填 |  |
| 诊断日期 | ZDRQ | 日期 |  | 应填 |  |
| 检验项目代码 | JYXMDM | 字符串 | 1000 | 必填 |  |
| 检验项目名称 | JYXMMC | 字符串 | 2000 | 必填 | 项目包名称，如：血常规、肝功 |
| 检验技师编码 | JYJSBM | 字符串 | 20 | 必填 | 填写医院检验医生编号 |
| 检验技师姓名 | JYJSXM | 字符串 | 72 | 必填 | 填写医院检验医生姓名 |
| 检验技师身份证号 | JYJSSFZH | 字符串 | 18 | 必填 |  |
| 报告科室编码 | JYKSBM | 字符串 | 20 | 必填 | 填写医院检验科室编码 |
| 报告科室名称 | BGKSMC | 字符串 | 50 | 必填 | 填写医院检验科室名称 |
| 报告备注 | BGBZ | 字符串 | 1024 | 应填 |  |
| 报告人编号 | BGRGH | 字符串 | 36 | 必填 | 填写医院内报告人编码 |
| 报告人姓名 | BGRXM | 字符串 | 72 | 必填 | 填写医院内报告人姓名 |
| 报告医师身份证号码 | BGYSSFZHM | 字符串 | 18 | 应填 |  |
| 审核人编号 | SHRGH | 字符串 | 36 | 必填 | 填写医院内医生编码 |
| 审核人姓名 | SHRXM | 字符串 | 72 | 必填 | 填写医院内医生姓名 |
| 审核医师身份证号码 | SHYSSFZHM | 字符串 | 18 | 应填 |  |
| 打印日期 | DYRQ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 申请日期 | SQRQ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 检查费用 | JCFY | 数字 | 12,4 | 必填 |  |
| 标本代码 | BBDM | 字符串 | 4 | 必填 | 见“检验标本代码表”，填写检验标本代码表的标本代码 |
| 标本名称 | BBMC | 字符串 | 64 | 必填 | 填写检验标本代码表的标本名称。 |
| 报告单类别编码 | BGDLBBM | 字符串 | 4 | 必填 | 见“检验报告单类别代码表 ” |
| 报告单类别名称 | BGDLB | 字符串 | 256 | 必填 | 必填写中文。如“血常规”、“尿常规 ”等行业常识的名称 |
| 文件链接 | WJLJ | 字符串 | 256 | 应填 | 见说明（2） |
| 数据上传时间 | TBRQ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 修改标志 | XGBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 编码。0：正常；1：撤销 |
| 预留一 | YLYL1 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |
| 预留二 | YLYL2 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |